5) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em salas diferentes. 
Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. 
Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada. 
Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?  

R: acendo por exemplo a luz 1 e 2 e vou ate a primeira sala,Se ela estiver apagada, então eu sei que o interruptor 3 acende a sala 1(e os interruptores 1 e 2 
sao responsaveis pelas salas 2 e 3 so nao sei ainda qual especificamente.), e apago por exeplo o interruptor 2 e vou ate a sala 2 se ela estiver apagada 
eu sei q o interruptor 2 acende ela e o 3 a sala 3, se ela estiver acessa eu sei que o interruptor cuida da sala 3 e o interruptor 3 que na verdade cuida da sala 2!

Voltando ao começo, se eu acendo por exemplo a luz 1 e 2 e vou ate a primeira sala, e ela esta acesa entao eu retorno a sala inical apago por exemplo o interreptor 1
e vou ate a sala 2 se a lampada estiver apagada entao o interruptor 1 controla a sala 2, assim sabendo também que o interruptor 2 controla a sala 1 e sobrando o interruptor 3
para a sala 3, porem se quando eu apagar o interruptor 1 e a sala 2 continuar acesa então eu sei que ele controla a sala 1 e o interruptor 2 controla a sala 2 
assim sobrando a sala 3 pro interruptor 3.

aplicando essa logica é possivel idenficar os interruptores e suas lampadas em qualquer ordem que eles estejam.